[ronquidos leves]
[música intrigante]
[Berlín] Que tenemos
una última oportunidad.
[Damián] ¿Una última oportunidad para qué?
[Berlín] Para robar esta misma noche
la colección.
¿Tú te has vuelto loco?
¿Has visto lo que tienen ahí dentro?
Alambradas, inhibidores, miuras…
No es como el robo de París.
A Bruce le han metido un tiro
por poner un pie allí.
Keila y él están aquí de milagro.
En eso tienes razón. París es París.
Y esto es la parte oscura de España.
Por eso hay que estar a la altura.
[música de acción]
Ah, y, Damián…
[golpe metálico]
Aparte de liarnos a tiros,
no tienes otro plan para entrar.
En eso te equivocas. Vamos a entrar
por la puerta como unos señores.
Mira, aquí tenemos las llaves magnéticas
para abrir las puertas de la finca.
¿Y qué hacemos con el tío ese?
Tú y Roi os vais a quedar cuidando de él.
Que para eso es nuestro invitado.
Quitadle los perdigones de la cara
y desinfectadle las heridas
para que mañana
se pueda ir a su casita como un pincel.
- [ríe sarcástico]
- No soy enfermera.
Pero en todoterreno entro y salgo
echando hostias de la finca.
Joder, Berlín, creo que puedo ser
mucho más útil allí que aquí.
Lo siento, pero más que Bruce.
[música de tensión]
Cameron, no lo hago
por razones profesionales,
sino personales. Lo hago por vosotros.
Por vuestra reconciliación romántica.
Os quedáis a cargo de esa alimaña
y ya veréis qué bien.
La mano en el gatillo, la adrenalina,
el miedo…
Eso revitaliza a cualquier pareja.
¿O alguno de los dos
quiere presentarse a líder de la banda?
¿Mmm?
[puerta se abre]
[música vibrante con ritmos de flamenco]
LA CASA DE PAPEL
BERLÍN Y LA DAMA DEL ARMIÑO
Ey, ¿estás bien?
Pues no, Bruce. No estoy bien.
Porque hace un rato, en este mismo coche,
pensé que te habían matado.
Ey, ey…
Y al final no ha pasado nada.
Y todo gracias a ti.
Apareciste como el Ayrton Senna
de la campiña sevillana.
- [ríe]
- ¿Eh?
[besa]
[respira nerviosa]
Bruce, antes de que entremos ahí otra vez,
necesito decirte una cosa.
[música emotiva]
Durante… algún tiempo he dudado.
Tuve un…
un momento de confusión con un chico.
Solo lo he visto una vez, y de casualidad.
Vamos, y no tuvo importancia.
Pero ¿de qué estamos hablando, Keila?
¿De un beso, de ponerte cachonda,
de follar? ¿De qué?
- Sí.
- ¿Sí qué, Keila?
[nerviosa] Fue un contacto sexual,
pero solo uno sin reincidencia.
Cuando ese hombre te ha llevado
a punta de pistola por la loma, yo…
he… entrado en pánico.
Y me he quedado paralizada.
Cuando he pensado
que igual no te volvía a ver,
ha salido de mí una fuerza inusitada.
Y me he visto haciendo cosas impensables,
atropellando a ese hombre.
Te juro que, si te llega a hacer algo,
le reviento la cabeza con una piedra.
[se sorbe] Bruce.
Eres la fuerza que me mueve.
[golpes en cristal]
Sé que esto duele,
pero tenía que decírtelo.
Pues ya lo has dicho.
[Berlín] Estamos llegando
a la entrada de la finca.
Vamos a entrar. Preparaos.
[música de acción intrigante]
[Keila] Según el sensor,
no hay manchas rojas ni naranjas.
Eso es que no hay nadie
en un radio de 30 metros.
Apaga las luces.
VALLA ELECTRIFICADA
La valla electrificada está delante,
a seis metros.
[zumbido de bombilla]
[Keila] No hay fuentes de calor.
Podemos entrar.
El respiradero
está a tres kilómetros al nordeste.
Mantén esta dirección, Damián.
[música de tensión]
Detecto formas
emitiendo radiación infrarroja.
- ¿Dónde están?
- Detrás de esos arbustos.
Baja la ventanilla.
[Keila] No veo. Lo tapan las ramas.
[música trepidante]
Veo más manchas.
Ahora son varias.
Nos están siguiendo.
Vámonos. ¡Vámonos de aquí!
Espera.
[braman]
[respira aliviado]
Son toros, joder. No seas histérica.
[bramidos]
[Berlín] Apaga esa linterna.
- [bramidos]
- [arranque de motor]
[brama]
[música intrigante]
[suspira profundo]
[guardés] Me habéis marcado la cara.
Y a mí no me toca la cara ni Dios.
[Roi] Cállate.
Reserva la energía para cazar jabalíes.
[rugido leve]
- [mordisco]
- [Cameron grita]
¡Suéltala, joder!
¡Que la sueltes, hijo de puta!
- [guardés gruñe]
- ¡Roi!
- ¡Suéltala, joder!
- ¡Dispara!
¡Que dispares, hostia!
[Cameron jadea]
[gruñe]
¿Por qué no has disparado?
No puedo disparar a un tío
por morderte el pelo.
¡Me iba a arrancar la cara, gilipollas!
¡Berlín nos ha pedido
que mantengamos vivo a este tío!
¿Sabes lo que hubiera hecho Berlín?
Lo hubiera acribillado.
Vas de perro de presa
y no llegas ni a faldero.
Lo que soy es leal.
No tienes ni puta idea
de lo que significa.
¿Eh? ¿Qué?
No dices nada, ¿no?
Por eso no puedes trabajar conmigo.
Porque se te cae la cara de vergüenza.
No me puedes ni mirar a los ojos
después de lo que hiciste.
Te avisé.
Te dejé claro cómo soy
y lo que podía darte.
¿Te puse una pistola en la cabeza?
Pues fue lo que te faltó.
Te arrastraste por el suelo
suplicándome que lo intentáramos.
¿O es que no te acuerdas?
Me confundiste.
Me liaste la cabeza.
¿Sabes por qué te dio igual
todo lo que yo te dije?
Porque eres un comemierda.
[portazo]
[guardés ríe]
¿Tú de qué coño te ríes?
De ti.
De lo poco que sabes de mujeres.
Que se ve a la legua que ella es…
¡la brava!
Tú el manso, comemierda. Ya lo ha dicho.
- Cállate.
- Es mucha hembra para ti.
A una de esas,
con una docena como tú, no le basta.
Que te calles, hostia.
A los dos meses os desprecian.
- ¿Qué pasa, no escuchas?
- [ríe]
¡Calla la puta boca!
¿A mí me vas a echar cojones ahora,
bravucón?
Échale cojones a ella.
Que eres un arrastrado.
Mira quién ha dicho
la última palabra, ¿eh?
Te ha dejado ahí como un pasmarote.
Haz lo que tienes que hacer, hostias.
¡Vamos!
- [guardés gruñe]
- [Roi gruñe]
[música de guitarra española]
- [portazo]
- [suspira]
RESPIRADERO
[Berlín] Hemos llegado.
[música de acción intrigante]
A correr.
Debe haber más de 40 metros
de profundidad.
El duque no nos ha puesto
la alfombra roja precisamente.
- Despejado.
[Berlín] Todo limpio. Bajad.
¡Bruce! ¿Estás bien?
¿Te has enganchado?
[Keila] Bruce, ¿por qué te has parado?
¿Qué tipo de contacto sexual fue?
Bruce, este no es el momento.
Ah, antes sí era el momento,
pero ahora no.
¿Decides tú
qué momentos son los que valen?
Keila, ¿todo bien?
¿Dónde fue? ¿En nuestra cama?
- Claro que no.
- ¿Dormisteis juntos?
Que no, que nada de dormir.
¿Tuviste un orgasmo con él?
[Keila] Bruce, por favor, para.
O sea que sí.
¿Te gustó más que conmigo?
[Berlín] Bruce, Keila.
Bajad inmediatamente.
[exhala]
Por allí.
Estamos a 630 metros de la bodega.
Los láseres
podrían estar en cualquier sitio.
Tanto en el túnel como en la bodega.
¿Cómo averiguaremos dónde están?
Haciéndolos visibles con un medio denso.
Es decir, con máquinas de humo.
Limpio. Avanzamos.
- [pasos acercándose]
- [Cameron suspira]
Puedes engañarte todo lo que te dé la gana
y pensar que te tuve que obligar
para estar conmigo,
pero tú me querías, Cameron.
[música emotiva]
Y yo todavía te quiero.
Berlín tiene razón.
Estamos en un barco
en la ciudad más bonita de España
y perdemos el tiempo odiándonos.
Cuando, ahora mismo, podría besarte
y toda esta mierda se acabaría así.
[música se intensifica]
[Cameron suspira]
Después nos cogeríamos de la mano.
Y nos bajaríamos de este barco.
[música vibrante y apasionada]
[Roi] Y nos iríamos
a poner la ciudad del revés, tú y yo.
Nos perderíamos por las tascas
más viejas de Triana.
Todas llenas de ruido y de gente.
Y nos tendríamos que hablar
muy cerca para oírnos.
A ti te gusta que te hable al oído.
Decías que te hacía cosquillas.
Y tú, que no le temes a nada,
te arrancarías a bailar flamenco.
Y todo el mundo te miraría embobado.
Yo el primero.
Yo intentaría acompañarte con las palmas,
pero sin ninguna gracia,
porque no sé lo que es un compás.
Y después nos quedaríamos besándonos.
Quietos entre la marea de gente.
Haríamos las cosas ridículas
que hacen los turistas,
pero sintiendo que somos los primeros.
Nos iríamos a la boutique
más cara de la ciudad,
donde compran la ropa los aristócratas,
y nos disfrazaríamos de ellos
durante un rato.
Y, joder, estaríamos guapísimos.
Luego nos subiríamos
a un coche de caballos
y nos pasearíamos por Sevilla
para que nos vieran.
Y, para terminar, pasaríamos la noche
en el hotel más lujoso de la ciudad.
Y digo "pasaríamos"
porque no dormiríamos ni un minuto.
[fin de la música]
Cameron…
¿Qué?
¿Tan bestia fue lo que pasó aquella noche
que anula lo que podríamos llegar a ser?
Fuiste tú.
Es tu culpa, Roi.
Fuiste tú quien me lanzaste al vacío.
Y por eso estalló todo esa noche.
Tú siempre has intentado cambiarme.
Salvarme.
[música emotiva y triste]
Y lo único que has hecho es joderme más.
No podemos hacer
como que esto no ha pasado.
¿Por qué?
Todo esto es un error.
No tendría que haber venido a Sevilla.
¡Cameron!
Dile a Berlín que me largo. No vuelvo.
¡Cameron, joder!
[música dramática]
[claxon]
[telefonillo]
¡Que no me calmo, hostia!
[claxon]
[cláxones]
[exhala profundo]
[música intrigante]
[Berlín] Última parada.
[música sublime]
Es la cúpula que divisamos con el dron.
[Keila] Quietos.
No deis ni un paso.
Es como una cárcel de láseres.
Ahí dentro está la colección.
ANALIZADOR DE ESPECTRO ELÉCTRICO
Es extraño,
pero no detecto ninguna cámara.
No necesitan cámaras
con la que tienen aquí liada.
[Keila] Estos láseres funcionan
igual que cualquier célula fotoeléctrica.
Si se corta el haz de luz,
suena una alarma o algo peor.
¿Qué es algo peor?
Con un excéntrico como este duque,
cualquier ingenio sádico y juguetón,
como que se abra el suelo
y caigamos en un foso de estacas.
¡Hop!
Muertos.
¡Oh!
Vivos.
Muertos.
[Damián] Sí, ya hemos cogido el concepto.
¿Cómo vamos a hacer si ha instalado
el mejor sistema de seguridad del mundo?
Porque su sistema de seguridad
era el mejor del mundo…
hasta hace unos años.
Keila, por favor.
Según nuestros documentos clasificados,
el duque instaló este sistema en el 2000,
pero se ha quedado obsoleto
porque hace unos años
encontraron un punto débil.
He hecho un pequeño vídeo.
La entrada del haz del láser
admite una oscilación de dos grados
que vamos a aprovechar
para engañar a la alarma.
¿Cómo lo haremos?
Sustituyendo el láser de la alarma
por uno nuestro.
Misma frecuencia, potencia y calibre.
Una vez hayamos conseguido
meter nuestro láser en esa holgura,
podremos tapar el emisor y abrir un hueco.
¿Cómo vamos a saber cuál es la potencia,
frecuencia y calibre que tienen que tener?
El humo nos permite ver
el diámetro del haz.
Solo tendremos que analizar la frecuencia
con un espectrómetro.
Dos milímetros.
[Berlín] Y una vez tengamos el láser
con el calibre exacto…
¿cómo vamos a superponerlo en el sistema
con una variación mínima de dos grados?
Ninguna mano humana
tiene semejante precisión.
Exacto, ninguna mano humana.
Utilizaremos brazos de operación robótica
de neurocirujano.
Seremos capaces de colocar el láser
en el punto exacto del espectro
sin que oscile ni un milímetro.
[Keila] Berlín, escanea el espacio.
CAPTURANDO ARQUITECTURA
Necesitamos desplazar
los brazos robóticos 432,6 milímetros
para coincidir con los láseres.
Y con una angulación exacta
de 91,36 grados.
Colocad los punteros láser.
Vamos allá.
[música de tensión]
He visto robots más rápidos.
C3PO le saca las pegatinas
a este cacharro.
Necesito asegurarme
de que los parámetros son correctos.
Es una operación de microprecisión.
Vale, vale. Me callo.
La que tiene montada aquí este cabrón.
Las barricas de vino,
el albero en el suelo…
Nadie la monta así si no es para ocultar
una de las mayores locuras
de todos los tiempos.
- [pitidos]
- [clic de teclado]
Ahora viene el momento crítico.
Vamos a bloquear
los verdaderos láseres de la alarma.
[música trepidante]
[clics de teclado]
[exhalan aliviados]
Creo que hemos engañado al sistema.
Tu chica es una crack.
Ahí está nuestra puertecita.
[música intrigante oscura]
[resopla]
Joder.
- [tono de llamada]
- Vamos, vamos.
Joder.
[contestador] Este número
está apagado o fuera de cobertura.
Deje un mensaje después de la señal.
[pitido contestador]
Damián, no sé si llegaréis a escucharlo,
pero el guardés se ha soltado.
Yo estaba en la cubierta.
No ha podido salir del barco.
Voy a alejarme de la orilla
para que no pueda escapar.
Damián, si ese cabrón
consigue avisar al duque, estáis muertos.
[música de tensión]
Podéis atravesar
levantando con cuidado la pierna.
¡El cordón! ¡Está suelto!
[latidos pulsantes]
Quítate las botas.
Okey, voy.
[Berlín exhala]
Me siento como un pelele al que obligan
a descalzarse en los aeropuertos.
Una vez cometí el error
de usar una aerolínea comercial.
Tuve que meter los pies
en bolsitas de plástico azules
para cruzar un arco de seguridad.
Desde entonces viajo en barco.
Y ahora, Keila,
si me permites…
¿Preparados para el gran momento?
[música de tensión]
[música gloriosa]
La tormenta en el mar de Galilea,
de Rembrandt.
La auténtica.
Fue robada del Museo
Isabella Stewart Gardner de Boston
hace… 23 años.
Flores de amapola…
[emocionado] de Van Gogh.
[ríe]
Este lo robaron dos veces
del Museo de El Cairo.
Vista de Auvers-sur-Oise.
Cézanne.
La mujer del abanico,
Amedeo Modigliani.
Este lo robaron
del Museo de Arte Moderno de París.
¡Oh!
La natividad,
de Caravaggio.
La pintura robada más valiosa
de toda la historia del arte.
[respira emocionado]
Y los tiene aquí, en la bodega.
Como si fueran un oporto.
[voz baja] ¿Qué le pasa?
Parece que le está dando un jamacuco.
Le está dando un stendhalazo.
¿Un qué?
El síndrome de Stendhal.
Una euforia que produce palpitaciones,
felicidad y fascinación
ante la contemplación de la belleza.
Bueno, pues ya la admiraremos mañana.
No quiero estar mucho más tiempo aquí.
Cortamos telas y dejamos marcos, ¿no?
[grita] ¿Qué estás haciendo, insensato?
¿No pensarás llevárnoslos con el marco?
Claro que no,
Damián.
Porque no nos los vamos a llevar.
¿Qué quiere decir
que no nos los vamos a llevar?
Esto no son los collares de una emperatriz
ni un botín de billetes sin marcar.
Lo que estáis contemplando
son las más grandes obras robadas
de toda la historia del arte.
Los cuadros más misteriosos
y deseados del mundo.
Pero ese malnacido,
ególatra,
narcisista, los tiene aquí,
secuestrados.
Hay millones de obras de arte
por el mundo.
Si la gente no puede ir a ver estas,
irá a ver otras.
Ven, por favor.
¿Sabes cuántas veces he ido
a la Galería de los Uffizi
a contemplar El nacimiento de Venus?
Cada vez que estoy deprimido
y desconfío de la naturaleza humana.
¿Y sabes por qué voy una y otra vez?
[música emotiva]
Porque…
en la sola contemplación de esa obra…
[inspira]
recupero la templanza.
¿Qué es el arte, Bruce?
La más alta vibración del alma humana.
Cada una de estas pinturas
fueron creadas para conciliar
el alma humana con la belleza
y el dolor del mundo.
Pero ese duque es tan soberbio
que se ha tenido que montar aquí
este lupanar con su arte robado,
su vino, su cama y hasta su teléfono
para burlar a sus propios inhibidores
y que le traigan la cena hasta la alcoba.
Es repugnante.
¿Y entonces qué hacemos?
Dame tres minutos.
Necesito pensar.
¿Te parece un lugar para pensar?
¡Puede estar viéndonos por cámaras!
Bueno, tranquilos,
que aquí cámaras no hay, ¿eh?
¿Y si tiene un sonar o un detector?
¿Y si ya sabe que estamos aquí?
[resopla]
[exhala] Oh…
[claxon]
[música de tensión]
[chirrido de puerta]
[suena "Corre, corre, caballito"
de Marisol en la radio]
♪ Din-don, din-dan. ♪
♪ Cascabeles van sonando. ♪
♪ Que a tu paso van marcando. ♪
♪ Din-don, din-dan. ♪
♪ Con orejas y rabito. ♪
♪ ¡Qué bonito caballito! ♪
[gruñe]
♪ Corre, corre, caballito, ♪
♪ que a mi casa estoy llegando… ♪
[canción cesa]
[crepitar leve]
Joder.
[gruñe]
[Roi jadea]
[guardés grita]
Ahora mírame las marcas de la cara,
que te voy a hacer una pregunta.
¡Mírame!
- Dime…
- [Roi jadea]
¿Te gustan los perros?
Solo hay dos respuestas: sí o no.
¿Sí o no?
¡Que sí! Sí.
Pues ladra.
¡Que ladres, hostias! ¡Ladra!
- ¡Ladra!
- ¡Guau!
- ¡Más!
Buen chico.
Ya está, ya han pasado los tres minutos.
Suelta ahora mismo este cuadro.
¿Qué vas a hacer?
¿Apuntarme con una pistola?
Que no lo suelto, joder.
Hiciste elegir a la banda
entre tu plan y el mío.
Qué locura robar
unas cajitas de seguridad.
Los convenciste y me humillaste.
¿Y en esta cárcel de láseres
te da la ventolera de que no robamos?
Pues vamos a robar.
Por mis cojones que vamos a robar.
El Monet este se viene conmigo,
aunque lo cuelgue
en el despacho de las tutorías.
Estate quieto.
[música de tensión]
Tienes toda la razón.
Pero acabo de tener una epifanía.
Y lo he visto claro.
Estas obras, estas piezas,
van a ser la llave para el golpe
más grande y más poético
de toda la historia.
Y lo vamos a hacer juntos.
Tú y yo.
Te lo pido por lo que más quieras, Damián.
Confía en mí.
[música esperanzadora]
Keila, ¿puedes ocultar el número fijo
de este teléfono si hago una llamada?
Sí, claro que puedo.
Hazlo.
[pasos acercándose]
Me dijiste que me pusiera la ropa
que estaba encima de la cama.
Llevo ya 40 minutos esperando.
Estaba en el porche
despidiendo a nuestros invitados, amor.
Ya.
Ven.
[música misteriosa y seductora]
Mi traje de luces te queda como un guante.
Espero que este no sea
mi regalo de cumpleaños.
Porque…
no me convence.
No.
Esto… es un capricho mío.
Tu regalo está aquí.
[Genoveva ríe]
¿Piñatas?
[duque asiente]
No hay nada como la ilusión infantil
de los cumpleaños de antes.
Me encantan los juegos infantiles.
[gime]
Solo puedes romper dos piñatas.
Elige bien, mi amor.
[exhala excitada]
[vibración de móvil]
[Genoveva ríe]
¿Sí?
Buenas noches, duque. Soy Berlín.
Disculpe que le moleste a estas horas,
pero creo que hay algo importante
de lo que deberíamos hablar usted y yo.
¿A estas horas? ¿No puede esperar?
Digamos que no.
Creo que lo mejor
es que nos encontremos esta misma noche.
Estoy con mi equipo
y me gustaría que los conozca.
Verá, estoy aquí cerca, en su finca.
Más concretamente, en su pinacoteca.
¿En mi pinacoteca?
Le esperamos aquí.
Ahora mismo voy.
NÚM. OCULTO
¿En serio te vas a ir?
Soy tu mujer.
Álvaro.
Creo que tu maldita colección
te pone más cachondo que yo.
Vuelvo enseguida, cariño.
No te quites eso, que estás preciosa.
[puerta se cierra]
[perra ladra y gime]
[música siniestra]
Déjame salir, cabrón.
Te he metido ahí
con la perrita coja, pobrecita.
Ella tenía su destino marcado.
¡Déjame salir, hijo de puta!
- ¡Déjame salir!
- [perra ladra]
Trae para acá ese dedo. Trae, suelta.
[ladridos]
¡Suelta!
Quieto.
- [vibración de móvil]
- Ya está.
Habéis sido dos buenos perros.
No merecéis sufrir más.
[perra gime]
¡No, no, no!
¡No, por favor!
¡No! ¡Hijo de puta!
¡No!
[música siniestra aumenta]
[música cesa]
♪ Din-don, din-dan. ♪
♪ Cascabeles van sonando. ♪
♪ Que a tu paso van marcando. ♪
♪ Din-don, din-dan. ♪
♪ Con orejas y rabito. ♪
♪ ¡Qué bonito caballito! ♪
♪ Corre, corre, caballito, ♪
♪ que a mi casa estoy llegando. ♪
♪ que la cuadra te está esperando. ♪
♪ Y si haces caso siempre a la brida, ♪
♪ yo habré de darte hoy poco trabajo. ♪
♪ Y si no quieres la cuesta arriba, ♪
♪ escogeremos la cuesta abajo. ♪
♪ Corre, corre, caballito, ♪
♪ que a mi casa estoy llegando. ♪
♪ que el camino se está acabando. ♪
♪ La-la-la-la-la. ♪
♪ La-la-la-la-la… ♪
[música misteriosa]
[fin de la música]